♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제10화=
사해유기?
어릴 적 이 책을 읽었어요
다섯 번째 권이
용골 사막의 흥미로운 이야기였죠
그때 오진 법사가 모래톱을 지나다가
여섯 번째 굽이인 용조만에서
해골 목걸이를 한
서역의 성녀를 만났어요
성녀가 키우던 붉은 눈의 사막여우는
죽은 자의 냄새를 맡을 수 있고요
그리고 또...
얼른 주무시오
근데 잠이 잘 안 와요
들었어요?
부엉이 우는 소리예요
전하
부엉이 무서워해요?
난 어렸을 때 정말 무서워했어요
어째 우는 소리가
악귀가 우는 것 같았거든요
하지만 커서는 무섭지 않더라고요
오히려 우는 소리가
우스꽝스럽기까지 했죠
그만 봐요?
얘기 더 나누고 싶었는데요
누워서도 얘기할 수 있소
손이 참 차갑군
많이 춥소?
산속의 밤공기는 참으로 고약해서
옷깃 사이만 골라 파고들어요
이산에 있을 때
추워서 항상 잠을 설치곤 했어요
그때마다 청상이 나를 안고 잤죠
그 시녀 말이오?
네
청상은 자기 전에 늘 불을 쬐곤 해서
몸이 언제나 따뜻했어요
♪삶의 굴곡과 지난날의 곡절에도♪
♪사랑은 단 한 번도
흩어진 적 없었네♪
♪생의 시작과 끝♪
전하의 몸도 따뜻하네요
♪온갖 고난이 가로막고
세상이 말린다고 해도♪
♪이 감정은 끝내 침묵할 뿐♪
♪다시 그 빛을 되돌려♪
♪사랑으로 울고 노래하리♪
♪가장 깊은 사랑이란♪
♪그대의 상처와 맞닿는 것♪
♪한때의 이별도♪
♪앞으로는 함께 치유해 가리♪
♪그대의 윤곽에서♪
♪날 닮은 모습을 보았네♪
♪이 큰 꿈속이 아득하다면♪
♪그대와 함께 기대며 걸으리♪
♪마음이 머물 유일한 안식처는♪
♪서로를 품에 안은 작은 공간뿐♪
♪세상에 얽힌 일들은♪
♪사랑으로 가볍게 스쳐 가리라♪
♪그대처럼, 나처럼♪
♪사랑은 봄마다
노을마다 피어나네♪
(참됨을 깨닫다)
여기가 어머님의 묘이오?
맞아요
나는 진작 이산으로
돌아가신 줄 알았소
그해 부모님께서 이혼하신 후
어머니는 화병을 얻으시고
끝내 병상에서 일어나지 못한 채
가문에서 쫓겨나셨어요
다행히 이곳의 관주께서
여기 머물며
병을 치료할 수 있게 도와주셨죠
하지만 애석하게도
어머니는 버티지 못하시고
끝내 세상을 떠나셨어요
날 부축해 주겠소?
장모님께
사위 묵수요가 절을 올립니다
어머니
그때 제게 주셨던 쌍어옥패를
아직 갖고 있어요
언젠가 제가
좋은 낭군을 만나길 바란다고 하셨죠
이제 찾았어요
이 사람이 제 낭군이에요
제게 참 잘해 줘요
뜻도 잘 맞고요
형님도 성품이 아주 온화해서
제게 다정하세요
(고 서만주의 묘)
참
어린 조카도 하나 있어요
성질은 좀 있어도
영리하고 사랑스러워요
이런 나날이
저는 만족스러워요
저승에서라도 아신다면
이제 마음 놓으셔도 돼요
(고 서만주의 묘)
어머님께서 여기서 돌아가셨다면
당신은 어떻게
이산으로 돌아간 것이오?
청상이 함께 가주었죠
산 아래에서 한바탕 검문을 당했는데
가진 돈과 패물을 모조리 빼앗겼어요
꽂고 있던 비녀까지 뽑아 가고
남은 건 쌍어옥패 한 쌍뿐이었죠
그러고 나니 군사들이
놓아 주더라고요
전하, 지금 날 가엾게 여기세요?
그럴 필요 없어요
저는 전하를 만났으니
더없이 큰 복을 받았어요
♪법계의 안개와 노을이
이 몸에 모이니♪
♪푸른 연꽃 붓끝으로
전생의 인연을 알아보는구나♪
♪일곱 겹의 구름은
흩어져 등불을 나누고♪
♪구 품의 향 흩어지니
인연의 티끌이 드러나네♪
♪소매 속 산하는 공즉시색이거늘♪
♪미간의 해와 달은
원래부터 새롭지 않네♪
사형
지금 무얼 하는 거예요?
다들
'신녀수묵도' 때문에
모인 이들이지요
그 덕에 그림도 완성되었고요
이제 다 끝났으니
바로 각자의 길로 떠나야 합니다
그래서 풍류를 즐기는 상우연을 열어
취하면 울고 노래하고
깨면 이제 헤어지는 거예요
♪내일이면 다들
항사의 모래처럼 흩어지고♪
♪화엄경 한 권만이
영원한 봄으로 남으리♪
좋구나
- 멋지다! 잘한다!
- 멋지다!
- 좋구나
상음은 이별을 뜻하고
우음은 애원과 한을 뜻해요
운송자의 이 곡은
이별 연회와도 제법 어울리네요
그러게요
이별 노래기도 하고
본인 이야기이기도 합니다
구슬프고 원망스럽고
가슴 가득 포부를 품었으나
끝내 이루지 못한 한이 담겼지요
운송자처럼 시서 모두 뛰어난
대가에게도
뜻을 이루지 못한 일이 있어요?
그야 당연하지요
그해
운송자가
저주의 장사로 막 부임했을 때
이산서원의 일이 터지고
연루되어 파직당했습니다
운송자가 이산서원의 유생이었어요?
보름밖에 머물지 않았어요
운송자는
고기를 무척 좋아하고
술도 즐기죠
하필 서원의 채식은 맹물처럼 싱겁고
술도 한잔 못 하게 했으니
이산이
답답하게 느껴진 거죠
그래서 보따리 들고 도망쳤습니다
머문 건 잠시인데
어떻게 연루될 수 있어요?
이산에 있을 때
이산의 풍경을
찬미하는 시를 여러 수 지었거든요
다들 운송자가 이산 사람인 걸 압니다
이산서원에 일이 터졌으니
저 사람도 피할 수 없던 거지요
♪달빛이 먼지처럼 내려앉고♪
♪기억의 틈은 이내 가려지네♪
♪마음은 언제부터 한쪽이 비었던가♪
♪문득 밝아졌다가 홀연히 사라지니♪
♪기대마저 잃어버린 듯하구나♪
엽 낭자
노래할 줄 압니까?
할 줄은 압니다만
입을 여는 순간
다들 귀 막고 도망갈 걸요
그럼...
금은 탈 줄 알죠?
북은 좀 쳐요
그거 잘됐네요
- 한번 해보시오
- 해보시오
좋소
엽 낭자가 모두의 흥을 돋워주시죠
해보시오
좋구나
좋소!
♪애써 뒤쫓지 않아도 돼요♪
♪구름의 걸음을 따르는 바람처럼♪
♪조용히 일출을 바라보면 돼요♪
♪혼자서도 행복해지는 법을 배우고♪
♪조각을 맞출 필요도 없어요♪
♪사랑에 관한 지도는♪
♪꼭 어딘가로 가야만♪
♪마음의 온기가♪
♪생기는 건 아닐 테니♪
감사합니다, 선생
엽 낭자는 나를 도와 신녀를 그렸고
나는 그림을 주었습니다
주고받은 것이 있고
함께 술잔도 나누었으니
이제 빚진 것은 없어요
(정의관)
그간 거둬주신 관주께도 감사드립니다
이만 물러가겠습니다
조심히 가십시오
먼저 가요
이곳이 호젓하니
나는 며칠 더 머물 생각입니다
♪그들은 넓은 어깨를 내어주고♪
♪그대를 하늘로 날려 보냈네♪
모두 들어가세요
자
갑시다
잘 앉으세요
술 마실 때는 그리 신나 하더니
어찌 지금은 서리 맞은 배추 꼴이오?
술에 취해서는
노래를 부르지 않나 춤을 추지 않나
기어이 비파를 배우겠다고
운송자를 잡고 늘어지더니
줄까지 몇 가닥 끊어 먹더구려
위장이 말리러 오니
오히려 잘 왔다며
잡고 늘어져 내기하자더군
이기면 온 뜰을 뛰어다니고
지면 바닥에 드러누워
모르는 척 시치미를 뗐지
마지막에 난리를 치다
술이 깨지 않았다면
따라나서지도 않았을 테지
그만 얘기해요
벌써 몇 번째 잔소리예요?
가슴에 깊이 새기라고 하는 말이오
이번에는 내가 곁에 있었지만
다음에 내가 없으면 어쩔 셈이오?
취한 건 정말 오랜만이에요
평소 왕부에서는
많이 마시지도 못해요
그래도 제법 마셨잖소
작은 병에 든 게 무언지
내가 모를 줄 아시오?
틈만 나면 꺼내 두어 모금 마시면서
남들에겐
몸에 좋은 칠보차탕이라고 속였잖소
왕비마마
더 세게 좀 나가세요
저 독설은 좀 꺾으셔야죠
방법 있어요?
있죠
들으실래요?
어디 말해 봐요
다음에 또 잔소리하시면
확 입 맞춰 버려요
숨도 못 쉬게
말도 못 하게 막아 버리는 거죠
참 덥네
아근, 아근!
무슨 일인가?
산적이 길을 막은 듯합니다
놀라지 마십시오
제가 먼저 얘길 해 보겠습니다
형님들
돈이 필요하신데
살벌한 무기까지 쓸 필요가 있습니까?
저는
청풍명월루의
봉지요입니다
강호의 여러 문파에
제 친구가 쫙 깔렸어요
하나 저도 이 바닥 규칙은 압니다
빈손으로 가시라 할 순 없지요
이 돈 주머니로
좋은 술이나 사드십시오
사양하지 마시고요
돈을 받았으니
길은 터 줘야지
제법 도리를 아는군
강호의 규칙이지요
오해였어
잘못 안 거야
오해야
쳐라!
엽 낭자
묵 형과 먼저 가요
전하
꽉 잡으세요
쫓아!
전하
엽리
- 괜찮으세요?
- 다치지 않았소?
빨리 숨어요
서둘러
소리 내지 마시오
찾아
사람은 어디 있지?
샅샅이 찾아
봉지요가 구하러 올 때까지
꼼짝 말고 여기 있어요
뭘 하려는 거요?
내가 저들을 유인할게요
여기 숨어만 있다간
둘 다 죽어요
안 되오
엽리
저기 있다
쫓아!
쫓아라
저쪽이다
빨리
놓치지 마라
거기 서!
서라
가라
쳐라!
너는 누구냐
이름
누가 보낸 것이지?
이름 묻잖아요
당신이 정왕비 엽리죠?
방금 그자들과 한패는 아니구나?
당신이 알 바 아니에요
이거나 얘기해요
당신이...
전하
거기 서요
그래도 도망가려고?
큰일 났다, 큰일 났어
스승님
이 사람은 왜 계속 말을 안 할까요?
잠시만요
열이 나요
심하게 나는데요
정신 차려 봐요
몸이 어때요?
공자, 정신이 드셨군요
내가 왜 여기 있소?
열이 심했습니다
어떤 낭자가
제때 데려와 치료하지 않았으면
정말 위험할 뻔했어요
얼마요?
됐습니다
공자를 구한 낭자가
이미 치료비를 냈어요
묵 형
전하
봉지요
아근
이쪽이야
묵 형
전하
괜찮으세요?
빨리 엽리를 구하러 가라
전하
저쪽으로 갔다
전하께서...
빨리!
여길 맡아 주세요
조심해
다치셨어요?
마마
방금 그놈들이 참 이상합니다
돈을 빼앗지도 않고
우리 목숨을 노린 것도 아니었습니다
방금 아근과 붙자마자
도망갔어요
대체 무슨 의뢰를 받고 온 걸까요?
전하
왕비는 어떻게 됐느냐?
찾지 못하였습니다
숲속에서 찾을 만한 곳은
다 뒤졌는데
여인의 발자국만 발견했습니다
그걸 따라 절벽 끝까지 갔으나...
찾은 건 이것뿐입니다
왕비마마의 옷자락 아닙니까?
이 그림은 왕비마마입니다
설마 놈들이 왕비마마를 노린 걸까요?
직접 가보겠다
전하...
이 다리로 움직이는 건 무리입니다
업고 절벽까지 가면
그땐 해가 져
사람을 찾지도 못합니다
제 생각엔
전하를 왕부로 모시는 게 우선입니다
아근
어떤 소식이라도 있거든
즉시 돌아와 보고해
왕부로 안 가시면
정의관으로 가는 건 어떨까요?
정의관은 여기서 가깝습니다
여기서 마냥 기다리는 것보다 낫습니다
아근
절벽에 가서 계속 찾아라
네
경조부로 가줘
내 영패를 갖고 가 인원을 동원해
서둘러야 한다
반드시 엽리를 찾아야 해
부탁이야
마마
왕비마마
왜 아직도 이리 뜨겁지?
엽리
난 괜찮아요
뭐라고요?
묵수요
걱정하지 마요
(송월산장)
아가씨
아가씨, 정신이 드세요?
아가씨가 깨어나셨어요
(송월산장)
제 눈은
독사 때문인가요?
낭자는 절벽에서 떨어지고
백절사에게 물렸습니다
독성이 매우 강한 뱀이지요
뱀독이 팔을 타고 몸으로 퍼지는데
독기가 경맥을 막고
머리까지 뻗어
눈에 영향을 준 겁니다
저는 실명하나요?
걱정 마십시오, 낭자
일시적인 증상이라
기혈이 다시 순환하고
독이 다 흩어지면
예전처럼 회복할 겁니다
얼마나 걸릴까요?
더디면 이레에서 여드레
빠르면 이삼일이면 될 겁니다
감사합니다
이 약은 하루에 한 번 드시면 됩니다
감사합니다, 의원님
저쪽으로 가시죠
아가씨
제가 물 따라 드릴게요
물이에요
아가씨
먼젓번에 의원께서
아가씨는 지금
약을 섞어 쓰면 안 된다고 했어요
기침이 심해 견디기 어려우면
비파로 기침을 가라앉히라 하셨는데
제가 좀 가져올까요?
그럴 필요 없어요
그쪽 이름이 유란인가요?
네
돌봐 줘서 고마워요
아가씨, 별말씀을요
저는 장주님의 명으로
아가씨를 모셨을 뿐이에요
장주님이요?
여기 장주께서 날 구한 건가요?
그렇습니다
여기는 송월산장이에요
장주는 어떤 분이죠?
장주님은...
그냥 장주이시죠
저희가 감히 함자를 부를 순 없어요
그럼 나를 장주께 데려다줄 수 있어요?
직접 뵙고 인사드리고 싶어요
그건...
제가 마음대로 결정할 수가 없어요
그래도 집사께 말씀은 고하겠습니다
송월산장은
경성에서 먼가요?
저는 경성에 가본 적이 없어요
하지만 집사의 말로는
별로 멀지 않아서
반나절이면 갈 수 있대요
그래요
볼일 봐요
네
수고스럽지만
지팡이 하나 구해 줄 수 있어요?
방 안을 걸어 다닐 때 필요해서요
네
이따 물 주전자를
침상 머리맡 탁자에 둘게요
손만 뻗으시면 닿을 수 있게요
저는 물러가겠습니다
이 약은
내가 직접 만들었어요
행인을 넣었는데
위를 보하고 몸을 따뜻하게 해준대요
전하도 오셔서
함께 식사하면 안 될까요?
전하
어찌 되었느냐?
절벽 아래를 다 찾았습니다만
발견한 건 이것뿐입니다
마마의
신인가요?
하지만
종적은 찾지 못했습니다
너무 염려하진 마십시오
절벽 아래에는
썩은 낙엽이 두껍게 깔려 있었습니다
마마께서 발을
헛디뎌 떨어지셨다고 해도
낙엽이 충격을 줄여
살아 계실 가능성이 큽니다
다만...
절벽 아래 독사가 많았는데
뱀에게 물리셨는지는 알 수 없습니다
뱀이 있었다고?
이상한 점이 하나 더 있습니다
저는 내내 생각해도
도통 이해가 가지 않더군요
이건 절벽 아래에서 발견한 겁니다
제 생각에는
절벽 아래 검을 쓰는
고수가 있던 듯합니다
나뭇가지를 검처럼 써서
독사를 베고
마마를 구해간 게 아닐까요?
봉 공자 쪽에서 소식이 왔는데
도적들을 찾았다고 합니다
(송월산장)
누구...
누구 없어요?
지금이 어느 때지?
왜 아무도 없지
감사합니다
산장 사람인가요?
장주께서 어디 계시는지 알아요?
내 성은 엽 씨예요
며칠 전 실수로 절벽에서 떨어졌는데
이곳 주인이 구해주셨어요
직접 뵙고 감사 인사를 하고 싶어요
낮에 시녀가 말을 전한다고 했는데
그 후로 도통 보이지 않네요
방에도 계속 사람이 없어서
찾으러 나왔어요
제 눈이 불편해서 그런데
길 좀 안내해 줄 수 있을까요?
그쪽은...
말을 하지 못해요?
그래도 고마워요
그쪽은 의원의 제자인가요
산장의 하인인가요?
정말 말을 하지 못한다면
다른 사람을 불러 줄래요?
잠시만요
소식 좀 전해줄 수 있어요?
절벽에서 떨어진 후
며칠째 집에 가지 못했어요
가족들이 걱정할 거예요
제 낭군에게 말 좀 전해줘요
여기 있으니까
데리러 와 달라고요
낭군은 정왕 묵수요예요
그 사람을 찾아가면
반드시 후히 사례할 거예요
말했잖아
난 그저...
사람을 구하러 간 거야
내가 모를 줄 알아?
네가 사람을 절벽으로 밀었잖아
일찍 털어놓으면 고통도 덜할 거다
우리 장주님의 인내심은
나만큼 좋지 않으시다
말 안 해?
말 안 한다고?
말해
말하라고
넌 누구냐?
누구의 명을 받았어?
그 여인은...
내가 묻고 있잖아!
아직 살아 있나?
말을 안 해?
전하
부르셨습니까
천일각 사람이다
한명석?
한명월의 동생입니다
전에 한 번 본 적이 있는데
틀림없습니다
그해 동궁에 큰불이 난 후
한가는 동궁파라고 하여
목양후에게 숙청당했습니다
유배 길에서
두 형제만 살아남았지요
듣기로 무공은 그리 뛰어나지 않고
성정 또한
그 형과는 영 딴판이라고 합니다
얼마 전에
한명월과 다투고
집을 나갔다고 들었습니다
경성으로
왔을 줄이야
그런데 어째서 엽리를 죽이려고 했지?
그게...
자, 자
좋다
어서 해
나는 큰 쪽에 전부 건다
큰 쪽
나는 작은 쪽에 전부 걸겠어
마셔
한 잔 더
자, 건배
자
마셔
자, 자
가 봐
가자
자자, 계속하자
밖에 웬 놈들이냐?
산 너머에서 거래하러 왔다
문 안 열어
장사 안 해
안 한다고?
큰 거래야
가자
사람은 어디 있느냐
사람이요?
어떤 사람이요?
=막리=
(다음 이야기)
여기가 대체
어디라고 생각하는 것이오?
이산?
도관?
제멋대로 오가더니
오늘은 나가서 종일
소식 한 자 없었소
당신이 강호 협객이라도
되는 줄 아시오?
그 사람들의 죽음이
내 탓이라는 건가요?
죽이고 싶으면
죽여요
어서 죽여요
미쳤군요
다음 칼은
정말 여기 꽂힐 거야
그 멍청한 여인이요
멍청한 여인이라고요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪